# 阿里巴巴

阿里巴巴一面 0.5h

1. 平衡二叉树和红黑树的区别
2. tcp与upd，拥塞控制
3. 内核态与用户态
4. helloWorld程序从源码到输出结果涉及到全部的计算机体系结构
5. 给docker容器配置独立ip，大二层网络

阿里巴巴容器工程师一面 0.9h

1. 简述自己与Docker相关的项目：说了3个
2. 一个容器如何启动多个进程，Dockerfile怎么写，只有一个entrypoint 【进程】
3. container模式下，两个容器共用一个ip，能否绑定两个服务到同一端口，比如开两个tomcat同时绑定到8080端口
4. 容器如何跨主机通信 【网络】
5. 你用什么driver,是overlay还是AUFS，容器是怎么实现分层存储的？【存储】
6. 如何保证每个容器可以分配到相应的cpu、内存？
7. k8s 多个pod共享资源，是怎么做到的？
8. 有没有看过Docker源码？
9. 你用过go，用过go协程吗？介绍下。



阿里一面 77min：
1、自我介绍

2、介绍项目

3、大量数据，高并发访问如何优化

4、热点数据访问优化

5、频繁修改的数据如何保证一致性 nwr模型，cap理论等

6、平时如何学习

7、有没有参与过开源项目

8、Java的基本数据类型有哪些？（忘了short）

9、实现多线程的三种方式，说说线程池

10、线程是不是开的越多越好，开多少合适，如何减少上下文切换开销，如何写个shell脚本获取上下文切换的开销？

11、乐观锁实现

12、jvm内存模型，1.6 1.7 1.8哪里不同

13、gc算法，可达性分析

14、考虑对于老年代怎么解决互联网应用中gc停顿问题，怎么解决内存碎片问题

15、约瑟夫问题 O(n)的算法

16、谈谈对spring ioc的理解

17、看过什么框架源码

阿里二面 50min：

1、自我介绍

2、学的哪些课程

3、介绍项目

4、排序算法，具体说说qsort

5、avl树怎么构建，怎么调整

6、最短路算法，地杰斯特拉，堆优化，正确性分析，spfa

7、说说锁，sync，lock（公平锁，非公平锁，实现） 读写锁，cas，aqs

8、Java泛型的理解，实现，和c++的不同

9、设计模式？你常用什么设计模式

10、hashtable、hashmap，1.8的优化，concurrenthashmap 1.8的优化

11、1.8有什么新特性？接口增强，拉姆达表达式等

12、谈谈对ioc的理解

13、谈谈对数据库优化的理解？反范式合理冗余数据，合理建索引，使用覆盖索引，问需不需要结合项目说？不用，谈谈就可以。

14、介绍一下nio，他好在哪里，epoll实现 红黑树，和select poll的不同。介绍一下aio

15、有没有没有问到的亮点？

二面结束后不到五分钟hr打来电话，简单的进行了交流，家那里的，大学都干了什么，平时怎么做项目。

阿里四面 50min 视频面，交叉面：

1、自我介绍

2、说说项目

3、redis谈谈

4、说说es分词算法

5、TF/IDF算法

6、jvm调优，命令行工具 jstack jmap

7、倒排索引

8、A4纸写算法：n个球队，每个球队有一个自己的水平值，写一个随机函数，每次随机获取一个球队，要求球队的分布情况和他们的水平成正比

过了五天hr打来电话hr面，再过了三天发邮件给了offer

 
# 美团

美团一面 28min：

1、自我介绍

2、项目介绍

3、es倒排索引

4、es分词选型。ik分词器

5、volatile关键字

6、hashmap原理

7、数据库的锁

8、乐观锁悲观锁适用场景，怎么避免死锁

9、如何实现lru

10、聚簇索引和二级索引的加锁区别

美团二面 51min：

1、介绍项目

2、如何使用es将面试者进行分类

3、若干个投资者，若干个借款者，求最优的匹配策略（背包变形）

4、spring mvc如何处理一个请求

5、过滤器和拦截器

 

百度一面 47min：

1、自我介绍

2、arraylist和linkedlist的区别

3、map

4、bio和nio

5、处理粘包拆包问题

6、设计模式

7、单例模式的双重校验，为什么使用volatile关键字

8、对于spring的理解

9、说一说锁，原子变量怎么实现的

10、阻塞队列

11、说说线程池

12、threadlocal实现，如何结局的内存泄漏问题

13、说说对于数据库设计优化的理解

14、redis和elasticsearch

百度二面 48min：

1、自我介绍

2、项目

3、两个文件都是10G，里面存着32位整数型，给8G内存，怎么求交集

4、TF/IDF算法

5、一个表有id和mark两个字段，给定一个用户id，一个sql查出来他的排名，

6、gc算法，内存模型

7、AOP原理，好处





作者：沉迷于学习无法自拔
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/87473?type=0&order=0&pos=19&page=2
来源：牛客网


offer已经算是有了，回馈牛客，在牛客网上我也学习到了很多大家分享出来的东西，是时候把自己秋招的面经分享出来积累人品了，最近在做一个人生中最重要的决定，希望结果是好的，攒人品！攒人品！攒人品！重要的话要说三遍！！！

一面，全程一个小时左右：
一上来先说自己实习做的项目，然后面试官开始问项目细节，然后又开始说学校里做的项目，这两个加起来就快四十分钟了，因为每个人项目不一样就不介绍跟项目关系太大的，说几个通用型问题1：为什么你的缓存更新策略是先更新数据库后删除缓存，讲讲其他的情况有什么问题
2：两个线程打印1.2.3.4打印到100怎么实现，这里刚开始说的是加锁用生产者消费者来做，后来说了semaphore，感觉后面的才是面试官想要的答案。

3：spring的aop的实现方式，aspectj和jdk动态代理，cglib动态代理，讲了下实现的原理

4：hashmap实现原理，把知道的都说出来。


二面，在周二，也是一个多小时，一来还是说的实习项目，然后直接问问题
1.缓存的使用策略和从底层数据库开始往上各个层级中缓存的使用，把你知道的都说出来，这个问题刚开始有点懵逼，后来就从数据库底层原理开始说起，然后讲了缓存的各种使用策略，和这些策略避免的什么问题，这里讲了好久，边说边被追问，里面涉及到各种缓存击穿，缓存穿透，缓存雪崩，互斥锁等内容

2.假如双十一等一些促销有高并发访问量要来访问我们的数据，怎么样做到可靠的服务，这个问题我说了很多处理高并发的东西，但是好像不是最终答案，好像是问题没听太明白，不过不影响

接下来是项目，也是深挖了好多东西，怼了半天，

通用的问题还有：

1.jvm虚拟机老年代什么情况下会发生gc，给你一个场景，一台4核8G的服务器，每隔两个小时就要出现一次老年代gc，现在有日志，怎么分析是哪里出了问题

2.springboot和spring的区别

3.你是怎么保证你的代码质量和正确性的



三面：没有任何基础知识，上来直接问项目，项目问了很多，然后从项目引申到具体的业务场景：

1消息队列的生产者消费者中消费者没有收到消息怎么办，消息有顺序比如1.2.3但是收到的却是1.3.2怎么办？消息发过来的过程中损坏或者出错怎么办

2下单过程中是下订单减库存还是付款减库存，分析一下两者的优劣

3 高并发场景的限流，你怎么来确定限流限多少，模拟场景和实际场景有区别怎么解决，动态改变限流阀值遇到的问题

总的来说三场面试都没什么我那看了那么久的基础知识的用武之地，主要还是看你怎么能够把知识和实际情况能够结合起来，毕竟校招，考察的还是一个人的学习能力和一种思维
话说最近真的是很纠结，选择比努力重要，衷心希望大家都能找到满意的工作

 